---
layout: post
title: Devoxx 2014 - Jour 1
---

Trois jours de conférence à [Devoxx](http://devoxx.fr), une bonne raison de commencer un blog sur les pages persos de GitHub.

## Matin : elastic search

Pas fan du format bidouille et auto-promotion. Bidouille car recopier les exemples fournis (et obtenir des résultats similaires) puis jouer à changer les paramètres n'est pas très instructif. C'est le format *Hand's on Lab* qui veut ça. Promotion car présenté par les gens de la boîte, et même s'ils n'ont rien fait de commercial, on n'attend pas d'eux le recul qui nous aiderait à décider s'il faut utiliser cette techno.

## Aprèm : Code Story.

Présentation et travail avec le framework web léger fluentHttp, permettant de simplifier les tâches webs habituelles.
Du Bean to JSon, du REST, des routes en java, sans XML et inspirés de la légèreté rafraîchissante des frameworks JS ou Jekyll.

Où l'on voit l'importante d'être capable de travailler aussi en front : CoffeeScript, Less, YAML et leur conversion à la volée + Angular & Bootstrap

Des tests à tous les étages (non détaillés)

## Tools in Action

* Redis : C'est bien, c'est simple, c'est rapide. Gardez le en tête.
* Vert.x : Framework asynchrone, léger et rapide de gestion d'évènements en cluster. Exemple de noeud REST dispatchant à un noeud Mongo. Capable de supporter des charges et de scaler.
* Tests Angular : protractor, karma et autres outils de l'écosystème. Pas bien plus que dans la doc, mais on comprend mieux la logique.
